Итоговая контрольная работа

 Информация о проекте
 Необходимо организовать систему учета для питомника в котором живут домашние и Pack animals. 

Как сдавать проект 

Для сдачи проекта необходимо создать отдельный общедоступный репозиторий(Github, gitlub, или Bitbucket). Разработку вести в этом репозитории, использовать пул реквесты на изменения. Программа должна запускаться и работать, ошибок при выполнении программы быть не должно. Программа, может использоваться в различных системах, поэтому необходимо разработать класс в виде конструктора 

Задание 

Операционные системы и виртуализация (Linux)

1. Использование команды cat в Linux
   - Создать два текстовых файла: "Pets"(Домашние животные) и "Pack animals"(вьючные животные), используя команду `cat` в терминале Linux. В первом файле перечислить собак, кошек и хомяков. Во втором — лошадей, верблюдов и ослов.
   - Объединить содержимое этих двух файлов в один и просмотреть его содержимое.
   - Переименовать получившийся файл в "Human Friends"(.
Пример конечного вывода после команды “ls” :
Desktop Documents Downloads  HumanFriends.txt  Music  PackAnimals.txt  Pets.txt  Pictures  Videos

2. Работа с директориями в Linux
   - Создать новую директорию и переместить туда файл "Human Friends".

3. Работа с MySQL в Linux. “Установить MySQL на вашу вычислительную машину ”
   - Подключить дополнительный репозиторий MySQL и установить один из пакетов из этого репозитория.

mysql-apt-config_0.8.30-1_all.deb

4. Управление deb-пакетами
   - Установить и затем удалить deb-пакет, используя команду `dpkg`.

5. История команд в терминале Ubuntu
   - Сохранить и выложить историю ваших терминальных команд в Ubuntu.
В формате: Файла с ФИО, датой сдачи, номером группы(или потока)

Объектно-ориентированное программирование 

6. Диаграмма классов
   - Создать диаграмму классов с родительским классом "Животные", и двумя подклассами: "Pets" и "Pack animals".
В составы классов которых в случае Pets войдут классы: собаки, кошки, хомяки, а в класс Pack animals войдут: Лошади, верблюды и ослы).
Каждый тип животных будет характеризоваться (например, имена, даты рождения, выполняемые команды и т.д)
Диаграмму можно нарисовать в любом редакторе, такими как Lucidchart, Draw.io, Microsoft Visio и других.

7. Работа с MySQL (Задача выполняется в случае успешного выполнения задачи “Работа с MySQL в Linux. “Установить MySQL на вашу машину”

7.1. После создания диаграммы классов в 6 пункте, в 7 пункте база данных "Human Friends" должна быть структурирована в соответствии с этой диаграммой. Например, можно создать таблицы, которые будут соответствовать классам "Pets" и "Pack animals", и в этих таблицах будут поля, которые характеризуют каждый тип животных (например, имена, даты рождения, выполняемые команды и т.д.). 
7.2   - В ранее подключенном MySQL создать базу данных с названием "Human Friends".
   - Создать таблицы, соответствующие иерархии из вашей диаграммы классов.
   - Заполнить таблицы данными о животных, их командах и датами рождения.
   - Удалить записи о верблюдах и объединить таблицы лошадей и ослов.
   - Создать новую таблицу для животных в возрасте от 1 до 3 лет и вычислить их возраст с точностью до месяца.
   - Объединить все созданные таблицы в одну, сохраняя информацию о принадлежности к исходным таблицам.

Пример заполненной таблицы для теста:
Лист "Pets"
ID	Name	Type	BirthDate	Commands
1	Fido	Dog	2020-01-01	Sit, Stay, Fetch
2	Whiskers	Cat	2019-05-15	Sit, Pounce
3	Hammy	Hamster	2021-03-10	Roll, Hide
4	Buddy	Dog	2018-12-10	Sit, Paw, Bark
5	Smudge	Cat	2020-02-20	Sit, Pounce, Scratch
6	Peanut	Hamster	2021-08-01	Roll, Spin
7	Bella	Dog	2019-11-11	Sit, Stay, Roll
8	Oliver	Cat	2020-06-30	Meow, Scratch, Jump

 Лист "PackAnimals"
ID	Name	Type	BirthDate	Commands
1	Thunder	Horse	2015-07-21	Trot, Canter, Gallop
2	Sandy	Camel	2016-11-03	Walk, Carry Load
3	Eeyore	Donkey	2017-09-18	Walk, Carry Load, Bray
4	Storm	Horse	2014-05-05	Trot, Canter
5	Dune	Camel	2018-12-12	Walk, Sit
6	Burro	Donkey	2019-01-23	Walk, Bray, Kick
7	Blaze	Horse	2016-02-29	Trot, Jump, Gallop
8	Sahara	Camel	2015-08-14	Walk, Run




8. ООП и Java
   - Создать иерархию классов в Java, который будет повторять диаграмму классов созданную в задаче 6(Диаграмма классов) .

9. Программа-реестр домашних животных
    - Написать программу на Java, которая будет имитировать реестр домашних животных. 
Должен быть реализован следующий функционал:
    
    9.1. Добавление нового животного
        - Реализовать функциональность для добавления новых животных в реестр.       
 Животное должно определяться в правильный класс (например, "собака", "кошка", "хомяк" и т.д.)
        
 
   9.2. Список команд животного
        - Вывести список команд, которые может выполнять добавленное животное (например, "сидеть", "лежать").
        
    9.3. Обучение новым командам
        - Добавить возможность обучать животных новым командам.
  9.4 Вывести список животных по дате рождения

9.5. Навигация по меню
        - Реализовать консольный пользовательский интерфейс с меню для навигации между вышеуказанными функциями.
        
10. Счетчик животных
Создать механизм, который позволяет вывести на экран общее количество созданных животных любого типа (Как домашних, так и вьючных), то есть при создании каждого нового животного счетчик увеличивается на “1”. 
  



